## 安裝 mysql 到 linux 成功

```bash
sudo apt-get purge mysql*
sudo apt-get autoremove -y
sudo apt-get autoclean
sudo apt-get update -y
sudo apt-get upgrade -y
sudo apt-get install mysql-server -y
```
關鍵是第一步要把以前的 `mysql` 全部刪除，包括配置文件，然後再安裝，這樣才能成功。

Mysql 還有個怪癖， 登錄之前你必須使用 `sudo -i` 命令進入 `root` 賬戶，然後再用命令
```bash
mysql -u root -p
```
登錄， 才可以成功。否則你在普通用戶下直接用 `sudo mysql -u root -p` 是不行的, 非常奇怪。

提示輸入密碼時，直接按回車即可，因爲你還沒有設置密碼，這樣就可以登錄了。

## 安裝 mysql 到 linux

本 `tip` 講的其實是重新安裝。

首先打掃戰場，將以前的安裝清理乾淨，包括 `mysql-server` 和 `mariadb-server`, 刪除殘留配置文件目錄, 再創建配置目錄，創建空的配置文件, 然後安裝 `mariadb-server` （因爲屢次安裝 `mysql-server` 失敗， 遂放棄治療）.

必須要這樣一通騷操作，否則安裝失敗。
```bash
sudo apt remove mysql-server
sudo apt remove mariadb-server
sudo rm -rf /etc/mysql
sudo mkdir /etc/mysql
sudo touch /etc/mysql/mariadb.cnf
sudo apt install mariadb-server -y
```

## Mysql tips

本 `tip` 的操作環境是 `linux`, 假設當前用戶 `userme` , 用 `sudo -i` 命令進入 `root` 賬戶後，用命令 `mysql` 進入 `mysql` 的 `shell` 內，
將當前賬戶 `userme` 賦予訪問數據庫的權限：
```mysql
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'userme'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
```
這時你就可以以 `exit` 命令退出 `root` 權限的 `mysql` 的 `shell`，並再次輸入 `exit` 退到 `userme` 帳號的終端下了，然後以命令 `mysql -u userme -p` 重新登入 `mysql` 的 `shell`，注意這次是以 `userme` 帳號登入。
```mysql
MariaDB [(none)]> exit
root@mypc:~# exit
userme@mypc:~$ mysql -u userme -p
MariaDB [(none)]>
```

列出本機 `mysql` 內部的所有帳號：
```sql
select user from mysql.user;
```
如果你想創建一個全新帳號如 `sspanel` ，也是可以的， 這個帳號只存在於 `mysql` 內部， 對本機沒有影響：
```sql
CREATE USER 'sspanel'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'sspanel'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
```
刪除某一帳號 `username` ：
```sql
DROP USER 'username'@'localhost';
FLUSH PRIVILEGES;
```
創建/刪除 數據庫 `sspanel`：
```sql
CREATE DATABASE sspanel;
DROP DATABASE sspanel;
```
列出所有數據庫：
```mysql
show databases;
```
將數據庫 `sspanel` 設置爲爲當前要操作的數據庫：
```mysql
use sspanel;
```
列出當前數據庫內所有的表：
```mysql
show tables;
```
現在就可以創建數據表, 以及增刪改查了。這時候可以使用 `sql` 腳本進行操作。
在 `mysql` 的 `shell` 內運行腳本：
```bash
source /mypath/create.sql
```
在命令行終端運行腳本如下，值得注意的是，如果你的腳本裏有創建數據庫的語句，你得使用參數 `-p mysql` 指定當前數據庫爲 `mysql` 庫或其它已經存在的庫，否則你的操作會失敗：
```bash
mysql -u userme -p mysql < /mypath/create.sql
```
