## 如何将项目 A 某一分支迁移到完全不相关的项目 B 上

可以新建一个空白分支中转一下。

```
git remote add newLibName libUrl

// 查看是否添加成功，是否有对应的 newLibName
git remote -v

// 拉取新远程库的分支信息到本地
git fetch newLibName

// 新建无提交的空白分支，但是有索引。 
git checkout --orphan emptyBranchName

// 删除索引。 
git rm --cached -r .

// 删除尚未加入索引的文件。
git clean -f -d

// 再切换
git checkout newLibName/yourWantedBranch

// 再切換
git switch -c emptyBranchName

// 查看操作完成后的分支情况
git branch -a

// 刪除開始時加入的臨時遠程庫
git remote remove newLibName
```

## fork 了别人的项目之后，如何将别人新增的分支同步过来？

在项目的仓库中，有一个项目 A ，我将它 fork 到我自己的仓库中作为项目 B ，此时，项目 B 与项目 A 的分支是相同的。
后来，在项目 A 里，新建了一个分支后，我要怎么把这个分支同步到项目 B 中呢？

```
# 1.将项目 B clone 到本地
git clone -b master 项目B的git地址

# 2.将项目 A 的 git 地址，添加至本地的 remote
git remote add upstream 项目A的git地址

# 3.在本地新建一个分支，该分支的名称与项目 A 中新增的那个分支的名称相同以便区分
git checkout -b 新分支名称

# 4.从项目 A 中将新分支的内容 pull 到本地
git pull upstream 新分支名称

# 5.将 pull 下来的分支 push 到项目 B 中去
git push origin 新分支名称
```
其中，上面的 3 和 4 两步可以合并为下面的这一步：
```
git checkout -b 新分支名称 upstream/新分支名称
```
以上过程，总的来看，就是将项目 A 的分支先 pull 到本地，再从地本 push 到项目B中，即把本地当作一个中间桥梁的作用。

注意！ 如果新分支和 Master 分支差别很大，有可能出现意想不到的情况。

## 將 svn 倉庫拉取到本地 Ubuntu 機器上並保存為 git 倉庫

- 安裝工具
```bash
sudo apt-get install git subversion git-svn -y
```
- 將源 svn 存儲庫轉換為本地 git 存儲庫.
```bash
git svn clone [svn_repo_url] -s [local_git_repo]
```
例如：
```
git svn clone https://svn.code.sf.net/p/akelpad/codesvn/ -s mypad
```

## 我剛提交了一個錯誤的 commit，該怎麼辦？

將本地的修改改正確以後, 用 `git add .` 將修改加入暫存區, 然後用 `git commit --amend` 來修改上一次的 commit 訊息,
最後用 `git commit --amend --no-edit` 來修改上一次的 commit 內容.

如果你只是提交到本地, 還沒有推送到遠端, 那這個操作就算結束了.

但如果你已經推送到遠端了, 那就要用 `git push --force` 來再次强行推送到遠端了. 
前提是, 你的遠端倉庫是你一個人的, 沒有其他人在用. 否則造成的混亂就大了.

```bash
git add .
git commit --amend
>>> 修改 commit 訊息
git commit --amend --no-edit
git push --force
```

## 强行用 git 遠程 main 分支暴力覆蓋本地 main 分支

```bash
git fetch origin
git reset --hard origin/main
```
这将强制覆盖本地分支，使其与远程分支完全一致。
请注意，这将删除本地分支上的所有未提交的更改。如果您有未提交的更改，请先将其提交或备份，然后再执行上述步骤。

## Git tips

將本地創建的分支 p4 推送到遠端
```bash
git push --set-upstream origin p4
```
刪除遠端 p4 分支
```bash
git push origin --delete p4
```
刪除本地 p4 分支
```bash
git branch -D p4
```
列出本地和遠程所有分支
```bash
git branch -a
```
列出所有遠程分支
```bash
git branch -r
```
清理本地對遠程分支的 `cache`
```bash
git fetch --prune
```

## Oh Shit, Git!?!

https://ohshitgit.com/


## 撤销 commit

撤销上一步，并且撤销 git add
```bash
git reset --mixed HEAD
```
https://blog.csdn.net/MrNoboday/article/details/82884265

撤销 commit，撤销 git add ，撤销工作区代码
```bash
git reset --hard HEAD
```
仅撤销上一步 commit, 并且撤销 git add
```bash
git reset HEAD
```
撤销 commit，但是保留 git add
```bash
git reset --soft HEAD
```
回退到上次提交，并且保留修改
```bash
git reset --soft 7776452
```
回退到上次 git 提交， 不保留修改
```bash
git reset --hard 33330ad
```
将远程 repo 上的提交反绕
```bash
git revert bbbbb09
```

## How do I remove a submodule?

In modern git (I'm writing this in 2022, with an updated git installation), this has become quite a bit simpler:

Run `git rm <path-to-submodule>`, and commit.

`rm -rf .git/modules/<path-to-submodule>`, and

`git config --remove-section submodule.<path-to-submodule>`.


## 在 Git 下创建一个空分支

https://ooso.net/archives/636
```bash
git checkout --orphan newbranch
```
