## bashdb tips

https://sourceforge.net/projects/bashdb/files/bashdb/

要編譯 `bashdb`，請按照以下步驟進行：

- 下載 `bashdb` 壓縮文件並解壓縮。可以使用以下命令下載：
```
wget https://sourceforge.net/projects/bashdb/files/bashdb/5.0-1.1.2/bashdb-5.0-1.1.2.tar.gz
```
然後使用以下命令解壓縮：
```
tar -zxvf bashdb-5.0-1.1.2.tar.gz
```
進入 `bashdb` 目錄，運行以下命令進行配置：
```
cd bashdb-5.0-1.1.2
./configure
```
運行 `make` 命令進行編譯：
```
make
```
最後，使用以下命令安裝 `bashdb`：
```
sudo make install
```
這樣就完成了 `bashdb` 的編譯和安裝。


## `Bashdb` 单步、断点 调试

https://blog.csdn.net/zzh920625/article/details/102412651


## Bash 非常詭異的一個問題

發現了一個 `bash` 的 `bug` ， 非常詭異， 我一服務是 linux 可執行文件全路徑 `/f/b/mysvc` ,
這個服務的名字叫 `mysvc` ， 我寫了一個 `bash` 腳本 `a.sh`， 裏面有一句 `systemctl stop mysvc`  ,  像這樣：

```bash
#!/bin/bash

systemctl stop mysvc
systemctl start mysvc
systemctl status mysvc
```

現在， 奇怪的事情發生了，  當我 向 `a.sh` 腳本裏傳遞參數 `/f/b/myvc` 時， `systemctl stop mysvc` 語句執行異常， 

```bash
bash a.sh /f/b/myvc
```

報告 `Terminated` 然後整個腳本無預警崩潰了， 而且在腳本裏並沒有使用這個參數 `/f/b/myvc` 就是簡簡單單地將其傳進去做測試。

如果在此前服務已經停止， 則執行 `systemctl start mysvc` 也會導致崩潰。更奇怪了。


## echo 輸出很多垃圾信息

下面這個函數， 語句 `echo` 的目的是輸出創建文件的全路徑， 這個函數的邏輯是下載一個服務的可執行文件， 然後安裝到指定的路徑。
最後將已安裝的文件的全路徑返回， 供 `調用者` 使用。

但 如果 `不` 在 `wget` 和 `unzip` 命令後面加入 `>/dev/null 2>&1` ， 會發現 `echo` 語句把 `wget` 和 `unzip` 的輸出都輸出了，
這個輸出非常多， 會導致輸出的文件全路徑不正確， 導致這個函數的 `調用者` 會報錯。

```bash
function download_n_install_overtls_server_bin() {
    local local_bin_path="${target_bin_path}"

    rm -rf ${overtls_bin_zip_file}
    wget ${overtls_bin_url} >/dev/null 2>&1
    if [ $? -ne 0 ]; then echo "wget failed"; exit -1; fi

    rm -rf ${bin_name}
    unzip ${overtls_bin_zip_file} ${bin_name} >/dev/null 2>&1
    if [ $? -ne 0 ]; then echo "unzip failed"; exit -1; fi

    chmod +x ${bin_name}
    rm -rf ${overtls_bin_zip_file}

    rm -rf ${local_bin_path}
    local target_dir="$(dirname "${local_bin_path}")"
    mv ${bin_name} ${target_dir}

    echo "${local_bin_path}"
}
```
